www.titlovi.com
G-ðice Mièel?
Oèekujem odgovor na svoje
pitanje, g-ðice Mièel.
Ako biste bili ljubazni da nam
se pridružite.
Da li Vam je engleski maternji jezik?
Kako se èini da
g-ðica Mièel pohaða
paralelni seminar
na drugom jeziku,
možda bi neko drugi bio dovoljno
ljubazan da odgovori na moje pitanje?
Dante pogleda u lice
Bogu i kaže...
All'alta fantasia
qui manco possa.
Taèno, g-ðice Piterson.
All'alta...
fantasia...
qui... manco... possa.
Nakon što su toskanski gvelfi
porazili gibeline
1289 godine u bici
Kampaldino i Vikopisano...
Nešto je smešno, g-ðice Mièel?
Moja greška, profesore Emerson.
Pitao sam je na kojoj smo strani.
Prilièno nedolièno pitanje za jednog
studenta na doktorskim studijama, Pole.
Poèeli smo sa prvim pevanjem.
Verujem da možete da ga pronaðete
bez njene pomoæi.
I g-ðice Mièel?
Doðite u moju kancelariju posle èasa.
Izvini za ovo.
Ja sam, uh, Pol Noris.
Ja sam Džulia Mièel.
Žao mi je što je profesor
bio toliki kreten.
Ne znam zašto se tako ponaša.
Ti si nova?
Upravo sam stigla sa univerziteta
Sent Džozef.
Da li si ovde
zbog svog mastera?
Da. Verovatno ne deluje tako.
Trebalo bi da studiram da
postanem specijalista za Dantea.
Znaèi ovde si zbog Emersona?
On je, hm, težak za saradnju.
Ja pišem moju disertaciju sa njim.
A tu je naravno i Krista Piterson.
Krista?
Ona je jedna od ostalih studenata
na doktorskim studijama,
ali njen cilj je da postane
buduæa gospoða Emerson.
Tek je poèela sa programom i
veæ mu peèe kolaèiæe.
Izgleda da nije svesna striktnog
univerzitetskog pravila o nezbližavanju.
Bilo kako bilo, bolje je da poðeš.
Emerson mrzi da èeka.
Tamo dole, pa skreneš levo.
U pitanju je kancelarija na uglu.
Sreæno.
Žao mi je što ti nisam
uzvratio poziv.
Bio sam na predavanju.
Prvo je predavanje
ove semestra, seronjo,
i kada sam poslednji put prièao
sa njom, rekla je da je dobro.
Naravno da sam želeo da budem tamo.
I ja sam je voleo.
Ne znam taèno vreme
zato što ne znam
koji let mogu da uhvatim,
ali biæu tu.
Samo...
Samo im reci da mi je žao.
Jako mi je žao.
"Žao mi je.
Džulia Mièel."
Æao, tata.
Ti kanaðani,
da li su dobri prema tebi?
Da, svi su prilièno fini.
Da li je sve u redu?
Grejs Klark je umrla danas u toku dana.
Da li si èula šta sam rekao?
Hm...
Da, èula sam.
Znao sam da æe te vest pogoditi.
Bila ti je kao druga majka,
a ti i njena æerka Rejèel ste bile
najbolje prijateljice u srednjoj školi.
Da li si se èula sa njom?
Hm... ne, nisam.
Nisam siguran ni da su znali
da je Grejs ponovo bolesna.
Bio sam do njihove
kuæe malo pre.
Gabriel nije tamo.
Što je prouzrokovalo...
poprilièan problem.
Kuèkin sin.
Da li æeš poslati cveæe?
Pretpostavljam, nisam baš dobar
u takvim stvarima,
ali mogao bih da pitam Deb
ako bi htela da mi pomogne.
Zamoli je da pošalje i
nešto u moje ime.
Grejs je volela gardenije.
Kaži Deb da obavezno potpiše kartu.
Hoæu.
Da li ti je potreban novac?
Dobro sam.
Žao mi je zbog Harvarda.
Možda sledeæe godine.
Možda.
Èujemo se kasnije, tata.
"Draga Rejèel...
Jako mi je žao zbog svega
što se dešava sa Grejs. Ja sam...
Prestravljeni zec.
Pole, æao.
Kako je prošao sastanak
sa Emersonom?
Nisam otišla.
To...
nije dobro.
Vrata njegove kancelarije su bila zatvorena.
Mislim da je telefonirao.
Ostavila sam poruku.
Nadajmo se da se to zaista
tako i desilo.
U suprotnom, rekao bih da si upravo uzela
svoj život u svoje ruke.
Javi mi kako je ispalo,
i videæu da li mogu nešto da uradim.
Oh, moj Bože.
Izvinite g-ðice Mièel,
možete li da doðete ovamo na trenutak?
Da, ggðoDženkins.
Da li ste možda imali neki
problem sa profesorom Emersonom?
Um, mislim da nisam.
Primila sam dva hitna e-mail-a
u kojima me je zamolio da zakažem
sastanak sa Vama kad se vrati.
Profesori obièno preferiraju da
sami zakazuju svoje sastanke,
ali on je insistirao da ih ja zakažem
i da ih dokumentujem
u Vaš dosije.
Rekao je da je ozbiljno.
Da li možete da se sastanete sa njim u 16h
sutra u njegovoj kancelariji?
Hej, Džulia.
Želiš li da odemo ponekad na kafu?
Um, da, naravno.
Bilo bi lakše
kada bih imao tvoj broj.
Sada, g-ðice Mièel.
Priredi mu pakao, Zeèiæu.
Molim Vas sedite, g-ðice Mièel.
Pomerite stolicu.
Ne želim da istegnem vrat
kako bih Vas video.
Da li ste Vi komièarka,
g-ðice Mièel?
Oèekujem odgovor kada postavim
pitanje, g-ðice Mièel.
Sigurno ste to nauèili do sada?
Možda i niste toliko bistri.
Izvinite, Dr. Emerson?
Profesor Emerson.
Èak i kiropraktièari i pedikiri
sebe smatraju doktorima.
Hoæete li prestati mlatiti sa tom
užasnom gadosti od torbe
i sesti u stolicu
kao ljudsko biæe?
Siguran sam da ste pomislili
da je ovo smešno.
Mogu da objasnim...
Nisam zainteresovan
za Vaše izgovore.
Zamolio sam Vas da doðete
na prethodni sastanak.
I niste, zar ne?
Telefonirali ste
a vrata su bila zatvorena...
Nisu bila zatvorena.
Pretpostavljam da je i ovo
takoðe trebalo da bude smešno?
Nije to što mislite.
Želela sam da kažem da mi je žao,
i bilo je
za Vašu porodicu, koju ja...
Ostavite moju porodicu mimo ovoga!
Vidim da ste ovde dosli preko
stipendije da studirate Dantea.
Ja sam jedini profesor
na ovom odeljenju
koji nadgleda teme
u ovom polju,
i pošto ovo...
neæe funkcionisati,
trebali biste da
promenite Vašu temu.
Naðite drugog mentora
ili promenite odeljenje,
ili još bolje, univerzitet.
Informisacu dekana o mojoj
odluci, koja stupa na snagu odmah.
Sada ako biste me izvinuli.
To je sve, g-ðice Mièel.
Dobiæeš upalu pluæa i umreæeš.
Ulazi unutra.
Mnogo Vam hvala.
Gde živite?
45 Madison.
To je odmah...
Znam gde je Madison.
Èekaj.
Hvala Vam.
Otpratiæu te.
Èovek ne može biti dovoljno obazriv.
Da li biste želeli èaj?
Mogu li preuzeti Vaš kaput, profesore?
Gde biste ga stavili?
To je bilo nepristojno. Hm...
Oprostite mi.
Da li biste želeli
English Breakfast ili Lady Grey?
English breakfast.
Trebali biste da se presvuèete u
neku suvu odeæu.
Zašto živite ovde?
Ulica je tiha
i okruženje je fino.
Neophodno mi je da budem
u moguænosti da pešaèim do škole.
Ovo je jedan od boljih
stanova koje sam gledala.
Zašto se niste doselili u dom za
studente na postdiplomskim studijama?
Oèekivala sam da æu iæi
na drugi univerzitet,
ali to se nije deslilo.
Gde ste trebali da idete?
G-ðice Mièel?
Harvard.
Harvard?
Šta doðavola onda radite ovde?
Moj otac nije u moguænosti
da mi obezbedi roditeljsko izdržavanje.
Stipendija koju su oni ponudili
nije dovoljna,
a troškovi života na Kembridžu
su veæi nego u Torontu.
Imam hiljade dolara
studentskog kredita.
Odluèila sam da ne dodajem jos više.
Zato sam ovde.
To nije bilo u dosijeu
koji mi je g-ða Dženkins dala.
Trebali ste nešto reæi.
Ovo je užasno
mesto za živeti.
Ne postoji èak ni
pristojna kuhinja.
Šta jedete ovde?
Kuvam supe i kuskus
u plehanom tanjiru.
Kuskus je veoma hranjiv.
Ne možete živeti na tome.
Pas se bolje hrani.
Oprostite mi. Hm...
Ne znam šta me je spopalo.
Upravo ste izgubili Vašu mamu.
Ne smem biti ovde.
Moram da idem.
Kada ste poslednji put
jeli odrezak?
Uh, ne u skorije vreme.
Užasno sam gladan,
a Vi æete mi se pridružiti na veèeri.
Da li ste sigurni profesore?
Mislila sam da ovo...
neæe funkcionisati.
Ne brinite o tome sada.
Hm...
Osim...
Mogla bih se presvuæi.
Ali imam jedan uslov.
Hajde da ga èujemo.
Recite mi zašto,
nakon svega
što ste mi rekli,
bih trebala da Vam se pridružim?
Zato što je Emerson šupak.
Ali barem sada on to zna.
Presvuæiæu se.
Vanila.
Šta?
Ništa.
Mogu li ja?
Hvala Vam.
Ah, profesore Emerson.
Lepo Vas je videti.
Antonio. I Vas je, takoðe lepo videti.
Dobro izgledate.
Hvala, hvala.
A ko je ova divna dama?
Antonio, ovo
je Džulien Mièel.
Džulia.
Jednostavno senzacionalna.
Vaše oèi su kao mali lešnici
od èokolade.
Prelepa.
Hvala.
Mnogo ste ljubazni.
Ovaj restoran je oèaravajuæi.
Molim Vas, ovuda.
Gospoðice.
Imam prelepu bocu vina
iz mog porodiènog
vinograda iz Toskane.
Molim Vas nemojte se muèiti.
Nije muèenje.
Rešeno je.
Kako si savladala
toskanski akcenat?
Provela sam prvu godinu fakulteta
u Firenci.
Impresivno za samo godinu
dana provedenih u inostranstvu.
Poèela sam da uèim italijanski
kada sam imala sedamnaest godina.
Mogao bih da naruèim umesto tebe.
Hvala Vam, profesore Emerson.
Bolje da me ne zoveš
"profesore" u javnosti.
G-dine Emerson æe biti dovoljno.
Gospoðice.
Savršenstvo.
Da li ste spremni da naruèite?
Dva Vaša najbolja i najveæa
fileta mignons. Srednje peèena.
Ne, to je previše.
Možete poneti kuæi ostatke.
Siguran sam da se kuskus
neæe ljutti.
A zatim æu Vam doneti
prelepi tiramisu,
i jedan sladoled sa vanilom.
Na raèun kuce.
Hvala. Mnogo ste ljubazni.
Zašto si poèela
da uèiš italijanski?
Pitanje je jednostavno,
zar nije?
Hm...
Zainteresovala sam se
za italijansku književnost.
Za Dantea i Beatriæe.
To je neobièno interesovanje
za tinejdžerku.
Imala sam prijatelja koji
me je upoznao sa njima.
Ostavila si utisak na Antonia.
Meni nikada nije ponudio
sladoled na raèun kuce.
Sviða mi se.
Ljubazan je.
Ti cvetas pod ljubaznošæu,
zar ne?
Kao ruža.
Šta koji...?
Džulia Mièel?
Da li si to ti?
Rejèel?
Ne mogu da verujem da si to stvarno ti.
Ni ja.
Rejèel, tako mi je žao.
Žao mi je zbog svega.
Zbog tvoje mame i...
svega.
Primila sam tvoj e-mail,
a gardenije koje si poslala
bile su prelepe.
Setila si se da su joj one
bile omiljene.
Kako je tvoj tata?
On je... tako izgubljen.
Svi smo.
Zato sam ja ovde.
Zašto mi nisi
rekla da si ovde?
Nisam bila sigurna da æu ostati.
Prvih nekoliko nedelja
je bilo zaista, hm, teško.
Rejèel, moramo da idemo.
Spremam domaæe kuvano jelo,
i ti dolaziš kod nas.
Siguran sam da g-ðica Mièel
ima druge planove.
G-ðica Mièel? Džulia je bila moja
najbolja prijateljica još od srednje škole.
Šta?
Zaboravila sam da se vas dvoje nikada
niste upoznali.
Bez obzira, tvoje ponašanje
je malo preterano.
Želiš li da ti uèinim uslugu i odstranim
tu šipku koja ti viri iz dupeta?
Zašto se, umesto toga, ne bi nasle na ruèku?
Sigurna sam da pro...
Tvoj brat te sigurno želi
samo za sebe.
To je Gabriel.
Šta se to dešava
izmeðu vas dvoje?
Rejèel, ona je moja studentkinja.
Postoje pravila.
Ona je moja prijateljica.
I ja kažem, zajebi pravila.
Može li neko da mi molim vas objasni
šta se to dogaða?
Gabriel Oven Emersone,
da li si bio skot prema Džuliji?
Vas dvoje morate jednostavno da
se izljubite i pomirite.
Ovde sam samo nedelju dana,
i oèekujem da æu provesti
mnogo vremena sa oboma.
Ja... ne mogu da verujem
da sam naletela na tebe.
Naravno da sam probala,
i nanela da glavu,
i, naravno, da je radilo.
Pa, nedelju dana kasnije,
naraslo je ponovo i bilo ovoliko.
Tako da, sam na moj prvi dan
u sedmom razredu, imala èuperak.
Što je bila najbolja ideja
koju sam ikada imala.
Dobrodošla.
Gabriele, želiš li da pokažeš Džuliji
stan dok ja budem pripremala veèeru?
Voleo bih da ti pokažem nešto.
Tvoja radna soba je tako...
prelepa.
To je moja omiljena fotelja.
Stavi ovo.
Ovo je jedna od mojih
najvrednijih imovina.
Odseèena glava
bivšeg postdiplomca?
Da li je to Botièelijev
original Dantea i Beatriæe
i fiksiranih zvezda u Raju?
Nažalost, ne.
To bi bilo izvan dometa
mog malog bogatstva.
Originali datiraju iz
15-og veka.
Ove reprodukcije
su iz 16-og veka.
Nisam znala da kopije postoje.
Verovatno su raðene od strane
bivših Botièelijevih studenata.
Botièeli je pripremio
stotinu ilustracija,
ali samo devedeset dve
su preživele.
Ja imam ceo komplet.
Bila sam da vidim originale
kada su bili izloženi
u galeriji Ufici u Firenci.
Kako su dospele kod tebe?
Zašto nisu u muzeju?
Nisu u muzeju zato što
odbijam da ih se odreknem.
A i niko ne zna da ih imam
osim mog advokata,
mog agenta osiguranja,
i sada tebe.
Gabriele, prestani da smaraš Džuliju
sa svojim antièkim sranjima,
i daj joj nešto da popije.
Hej, šta se to dešava
izmeðu vas dvoje?
Zašto se on ponaša tako èudno?
I zašto mu nisi rekla ko si?
Mislila sam da me se seæa.
Ne seæa me se.
I...
šta æemo da imamo uz vino?
Kuskus.
Tako mi je žao.
Stani. Stani!
Stani, ženo! Stani!
Za Boga miloga.
Stani!
Iseæiæes se na komade.
Ovuda.
Ispruži ruke.
Ti baš ne slušaš, zar ne?
Ne radiš ono što ti se kaže.
Ovo æe da peèe.
Eto.
Jako mi je žao.
Nezgode se dešavaju.
Da li je ona u redu?
Da, samo mrzi kuskus.
U redu, onda æu napraviti
umesto toga pilav.
Postoji nešto što
moraš da znaš o Džuliji.
Ne bih smeo ništa
da znam o njoj.
Ona je moja studentkinja.
Njeno prijateljstvo sa tobom veæ
prestavlja sukob interesa.
Bila je slomljena, ti magarèino.
Zato se nisam èula
sa njom godinu dana.
Napokon je ispuzala
iz svoje ljušture,
a ti je primoravaš nazad u nju
sa svojom arogancijom
i snishodljivošæu.
Zato prekini sa tim
G-din Darsi, g-din Roèester,
usiljenim drènim sranjima.
Tretiraj je kao blago, kakvo i jeste.
Dobro.
Oh, Aron je.
Pokušavam da ga
dobijem ceo dan.
Æao. Dobro sam. Neæeš verovati
na koga sam naletela.
Da li si znala da se Rejèel
verila ovog leta?
To je izvanredno.
Aron je divan.
Raskinula je veridbu
prošle nedelje.
I dalje su zajedno, ali...
nije joj do planiranja venèanja
sad kad Grejs više nema.
Zbog toga je ovde.
Da pobegne od svega toga.
Poznat mi je taj oseæaj.
Da li si ikada planirala da mi
kažeš ko si zaista?
Dopustila si da napravim
budalu od sebe.
Bolje bih se odnosio prema tebi,
da sam znao.
Stvarno? Da li bi?
A onda bi našao nekog drugog
postdiplomca da ga muèiš?
Ako je to sluèaj, onda mi je drago
što je tvoj bes bio usmeren ka meni
a ne ka nekom drugom.
Ovo ne menja ništa.
Drago mi je što si
Rejèelina prijateljica, ali...
i dalje si moja studentkinja,
što znaèi da moramo
da budemo profesionalni,
i moraæeš da budeš pažljiva kako mi
se obraæaš od sad pa ubuduæe.
Da, profesore Emerson.
Imam lošu narav,
i znam biti destruktivan.
Ne bi bilo preporuèljivo da izgubim
narav u društvu nekog kao što si ti.
Gnev je jedan od
sedam smrtnih grehova.
Ja ih imam svih sedam.
Nekako, sumnjam u to.
Ti si samo magnet za nezgode,
dok sam ja magnet za greh.
Greh nije privuèen
od strane ljudskog biæa.
Obrnuto je.
Ne po mom iskustvu.
Izleda da me greh naðe èak
i kada ga ne tražim.
Nisam naroèito dobar
u opiranju iskušenjima.
Hej, Rejè! Stigla sam.
Šta se desilo?
Gabriel se desio.
Da li je povreðen?
Oh, on je dobro.
Ovde je manje od 24h,
i veæ je zavadio moje roditelje,
rasplakao mamu,
i poslao Skota na hitnu.
Biæe sve u redu.
Ništa nije u redu, Arone.
Gabriel je gurnuo Skota
na sto.
Skot mu neæe tek tako
oprostiti to.
Moja mama je
u njenoj sobi, histerièna.
Ne mogu da boravim ovde
više nijedne sekunde.
Obiæiæu tvoju mamu.
Moja porodica je skroz rasturena.
Rejèel.
Malo si zakasnila na šou.
Povreðen si.
A tebi je hladno.
Hvala ti.
Pivo?
Da li si ikada pila pivo?
Onda mi je drago da sam ti prvi.
Šta ti radiš ovde?
Bila sam pozvana na veèeru.
Pretpostavljam da sam to uništio.
Želiš li mi reæi šta se desilo?
Želiš li mi reæi zašto
još uvek nisi pobegla od mene?
Mirišeš na vanilu.
To je moj šampon.
Nije trebalo
da bude ovako.
Nisam imao nameru...
Razvratni sin se vratio...
Više kao demon.
Demon Gabriel.
Ti si sve o èemu Klarkovi prièaju.
Možda te je Grejs pozvala
jer je znala
da mi je potreban anðeo
da me èuva.
Sunce zalazi.
Da li bi želela da se prošetaš sa mnom?
Da li si ikada držala deèka za ruku?
Onda mi je drago da sam ti prvi.
Veoma si tiha.
Prièaj sa mnom.
Obeæavam da te neæu ujesti.
Zašto si došao kuæi?
Izgubio sam nešto.
I trudiš se da to naðeš ovde?
Ono što sam izgubio, izgubljeno je zauvek.
Došao sam kuæi zbog novca.
Bio sam...
Bio sam sjeban èak i pre nego što sam
uništio sve i svakoga ovde.
Pre nego što si ti došla.
Ovo je to.
Ovo je Raj.
Dobiæeš upalu pluæa i umreæeš.
Ti si Beatriæe.
Ko je Beatriæe?
Danteova Beatriæe.
Dante je bio pesnik.
A Beatriæe je bila njegova muza.
Upoznao ju je kad je bila vrlo mlada...
i voleo je iz daleka
celog svog života.
Ona je bila njegov vodiè
kroz Raj.
Pišem knjigu o njima.
Postoji poznata slika
Henrija Holideja.
Izgledaš kao njegova Beatriæe.
Tvoja porodica te voli.
Trebalo bi da se pomiriš sa njima.
Oni nisu moja porodica.
Ne zapravo.
A ionako je veæ prekasno.
Nisi veèerala.
Za tebe, Beatriæe.
Da li si ikada gledala u zvezde
sa deèkom dok leži pored tebe?
Lepa si, Beatriæe.
Moj smeðooki anðeo.
Ja mislim da si i ti lep.
Da li si ikada bila poljubljena?
Onda mi je drago da sam ti prvi.
Otvori oèi.
Gabriele?
O èemu razmišljaš?
O tome kako sam te toliko
dugo èekao,
a ti nikako nisi dolazila.
U redu je, zato što si tu sada.
Apparuit iam beatitudo vestra.
To je lepo.
Šta to znaèi?
„Sada se tvoje blaženstvo pojavilo“.
Ali trebalo bi da bude
"Sada se moje blaženstvo pojavilo."
Sada kada si ti tu.
Do kraja mog života,
sanjaæu da èujem tvoj
glas kako diše moje ime.
Da li moraš da ideš?
Da,
ali ne veèeras.
Da li æes se vratiti?
Biæu izbaèen iz Raja sutra, Beatriæe.
Mogu samo da se nadam
da æeš me pronaæi jednog dana.
Potraži me u Paklu.
Za šta je ovo?
Zar neæeš iæi u šoping
sa Džulien?
Ona je DžuliA.
I ne.
Ona radi na nekom projektu
sa nekim likom po imenu Pol,
a onda je on vodi na veèeru.
Jebaè anðela.
Šta?
Uzmi.
Kupi nešto lepo
za tvoju prijateljicu.
Gabriele, znam
da imaš novca na bacanje,
ali izeš ga, ovo je malo previše.
Stalno vuèe onu ružnu
nazovi torbu za knjige.
Potroši novac na
kupovinu pristojne torbe,
jer ako još samo jednom vidim
onu naprtnjaèu, spaliæu je.
Ok, kupiæu joj torbu za knjige.
Radije bih joj kupila cipele.
Cipele?
-Aham.
Voli lepe stvari.
Samo ih sebi ne može priuštiti.
Prilièno je slatka, huh?
Potroši novac na
šta god da ti se dopadne,
ali moraš joj zameniti
tu torbu za knjige.
Imam raèun u Holt Renfrevu.
Oh. Kupiæu joj
nešto fenomenalno.
Trebam li dodati i donji veš
na spisak?
Koliko imamo godina?
Da li ti se ona sviða, onako sviða -sviða?
Ona je moja studentkinja.
Trebam li joj reæi da su
torba i cipele od tebe?
Da li si ti luda?
Mogao bi dobiti otkaz zbog toga.
Neko bi mogao da preuranjeno
izvuèe loš zakljuèak,
i bio bih izvuèen pred
istražnu komisiju!
Zašto si tako napet?
Imaš li problema sa devojkama?
A, uzgred, šta je sa onim
fotografijama u tvojoj spavaæoj sobi...
Ne želim sa tobom voditi
ovakav razgovor.
Nemoj da laješ na mene.
Izvini, ok?
Samo... samo nemoj
da joj kažeš da je od mene.
Ne bi ih ni prihvatila
kad bi znala.
Ona... Ona me mrzi.
Džulia nije tip devojke
koja bi ikoga mrzela.
Previše je sklona opraštanju.
Ali, verovatno si u pravu.
Verovatno ne bi prihvatila milostinju.
Reci joj da je to preostali
poklon od Božica.
Ili joj reci da je od Grejs.
Pokazaæu ti Danteovu kolekciju,
zatim moj kabinet za uèenje
koji je odmah pored.
Zapravo, nije moj.
Emerson ga deli sa mnom.
Evo ga ovde.
Prilièno impresivno, zar ne?
Kabinet za uèenje je ovde pored.
Mogu li ti postaviti
lièno pitanje?
Zašto nisi otišla na Harvard?
Èuo sam Emersona kada
je pitao Grega Matjuvsa,
naèelnika odseka za romanske jezike
i književnost na Harvardu, za tebe.
Zanimalo ga je zbog èega
ne daju izdašniju stipendiju
svojim studentima na masteru.
Zvuèao je prilièno iznervirano.
On me proveravao?
Naravno.
Pa, iz onoga što sam mogao da èujem,
Matjuvs mu je rekao da te
pošalje nazad na doktorske studije.
Rekao je da si bila visoko rangirana
na njihovoj prijemnoj listi.
Onda, ako nije previše lièno,
zašto nisi otisla na Harvard?
Nisam ga si mogla priuštiti.
Nisam htela doæi ovamo.
Nisam imala drugog izbora.
Nadala sam se da æu završiti
master brzo
a da æu na Harvard otiæi sledeæe godine.
Ako dobijem veæu stipendiju.
Mogu da te razumem.
Trebalo bi da koristiš ovaj
kabinet za uèenje.
Emerson je retko ovde.
Daæu ti svoj rezervni kljuè.
Emerson me mrzi.
Neæe mu se ovo dopasti.
Insistiram.
Molim te, Zeèiæu.
Hvala ti.
Da li voliš Mocartov Rekvijem?
Ne naroèito.
Emerson ga je uništio za mene.
Puštao je jedan deo od te proklete
stvari iznova i iznova
dok smo katalogizirali
deo njegove privatne biblioteke.
Lacrimosa, Lacrimosa,
Lacri-jebena-mosa.
Više nisam mogao to podneti.
To je tako prokleto depresivno.
Volim Mocartov Rekvijem,
a Lacrimosa je moj najdraži deo.
Uh, imam karte za
neke Nemaèke filmove u subotu.
Želiš li da idemo?
Naravno.
Da li imaju prevod?
Dobro je, jer jedino što znam
na nemaèkom su psovke.
Zdravo.
Hej, Džulia.
Imaš li neke planove za veèeras?
Džulia?
Zdravo. Da.
Um, veèeras? Nemam planove.
Odlièno, jer ja želim da idemo u klub.
Znaš da mrzim takva mesta.
Ne mogu da plešem,
a i previše je glasno.
Smešno je što to kažeš.
Gabriel je rekao skoro
istu stvar.
Gabriel bi išao sa nama?
Nije baš sreæan zbog toga,
ali nije rekao da neæe.
Nemam šta da obuèem.
Hmm, sluèajno znam da je odreðena
dostava bila isporuèena danas.
To si bila ti!?
Sviða li ti se sve?
Previše je.
Ne mogu to prihvatiti.
Cipele su...
Džulia, molim te.
Toliko sam sreæna
što se ponovo družimo.
Osim što sam naletela na tebe,
i što sam dobila šansu da
se zbližim sa Gabrielom ponovo,
ništa mi se lepo nije dogodilo
otkako mi se mama razbolela.
Molim te, zasmisli da je to
zakasneli roðendanski poklon,
i rani Božiæni poklon
od mene i moje mame.
Hvala ti, Rejèel.
Ok, pokupiæemo te u 21h.
Budi spremna. Æao!
Gabriel, Džulia ide sa nama!
Itane.
-G-dine Emerson.
Ovo je moja sestra Rejèel
i njena prijateljica, Džulien.
Džulia izgleda prelepo,
zar ne, Gabriele?
Zaista, zaista prelepo.
Molim te, Rejèel,
Šta?
Zar nije prelepa?
Obe izgledate fino.
I, kako ti je bilo na sastanku sa Polom?
Bilo je veoma lepo.
Da li æeš ponovo izaæi sa njim?
Da.
Sutra me vodi na
dvostruku predstavu
na filmski festival,
a posle toga idemo,
u Kinesku èetvrt.
Je li sladak?
Zgodan je i ljubazan.
Prema meni se ponaša kao da sam princeza.
Jebaè anðela.
Ališia!
Šta æete popiti dame?
Uzeæemo dva Kozma.
Svideæe ti se.
Dupli Laphroaig star 25 godina,
èisti, molim te.
I malu èašu izvorske vode,
ne mineralne.
Samo ti možeš uèiniti naruèivanje
piæa toliko pretencioznim.
To je škotski viski od jeèmenog
slada (single malt).
Daæu vam da ga probate kada stigne.
Ne, idemo da plešemo.
Ne mogu da plešem u ovim cipelama.
Samo pomeraj telo.
Usput reèeno, izgledaš sjajno.
Moj brat je idiot.
Ona je sa mnom.
Sve je bilo u redu.
I on je bio pristojan.
Dirao te je rukama.
Plesali smo.
Saplela sam se.
Nisam èula da si me ti
pitao da plešemo.
To bi bilo suprotno
svrsi posmatranja,
ne misliš li?
Obeæao sam ti da æu ti dati da probaš.
Ne.
Insistiram.
Dozvoli da te ja poslužim.
Mogu i sama.
Naravno da možeš, ali zašto bi...
kada sam ja tu, da to uèinim umesto tebe?
To je grozno!
Ima ukus kao logorska vatra.
To je treset.
To je usvojeni ukus.
Možeš odluèiti da je to
ukus koji želiš usvojiti,
nakon što ga probaš
nekoliko puta.
Sumnjam.
I uzgred reèeno, ja sam velika devojka.
Mogu se brinuti sama za sebe,
zato, osim ako ne zatražim tvoju pomoæ,
molim te pusti me samu.
Glupost. Tvoju naiveté
je teško sakriti.
Šta bi to trebalo da znaèi?
Da li ti trebam sricati?
Crveniš kao tinejdžerka.
I ja mogu da osetim tvoju nevinost.
Više je nego oèigledno
da si još devica, zato...
prestani se pretvarati
da si nešto drugo.
Posebno na mestu kao što je ovo.
Ti...
Kretenu.
Kretenu?
Vou!
-Izvinite.
Nema problema.
Ženski toalet?
Oh, u drugom pravcu.
Dovraga.
Uh, žao mi je,
samo imam, um...
problema sa porukom.
Džulien, je l' tako?
Hm, Džulia, u stvari.
Govorite li sluèajno italijanski,
možda?
Video sam da ste došli sa g-dinom Emersonom,
pa sam pretpostavio...
Da.
-Možete li mi pomoæi da napišem nešto svojoj devojci?
Ona je italijanka.
Voleo bih je impresionirati.
Gabrielov italijanski je mnogo bolji od mog.
Trebali biste pitati njega.
Vi se to šalite?
Ne želim da priðe ni blizu mojoj devojci.
Pa hoæete li?
Itane.
G-dine Emerson.
Džulia.
Zašto si mu dala
svoj broj telefona?
On živi sa jednom ženom.
A sada te još zove Džulia?
Tako se zovem, profesore.
I nisam mu dala moj broj.
Pomagala sam mu.
Pleši sa mnom.
Ni u ludilu.
Ne budi tako teška.
Tek poèinjem sa Vama
biti teška, profesore.
Pazi se.
Zašto mi odmah ne zabiješ
nož u srce
i završiš sa tim?
Zar me nisi dovoljno povredio?
Džulien.
Zar sam ja toliko zao?
Ne želim te povrediti.
Hoæete li mi uèiniti èast
i plesati sa mnom?
Znam da sam bio ogromni
kreten veèeras.
Žao mi je.
Jedan ples.
Ne mislim da je ovo
naroèito profesionalno,
mislim na naš ples.
Nisam profesionalan
prema tebi veèeras uopšte.
Samo sam želeo da plešem sa
najlepšom devojkom u klubu.
Nemojte mi se rugati.
Ne rugam se.
Tvoje lice mi je poznato.
Da li si sigurna da nas Rejèel
nije nikada upoznala?
Ali tako me
podseæaš na Beatriæe,
sa Holidejeve slike.
Zar nije èudno da je i ti imaš?
Gabriele.
Tvoja haljina je divna.
A te cipele su...
izvrsne.
Rejèel i Grejs
su vrlo velikodušne.
Za razliku od mene.
Nikad to nisam rekla.
Kad sam bila gladna, nahranili ste me.
To je bilo velikodušno.
Obeæajte mi da æete mi reæi
ako budete gladovali.
Neæu dozvoliti da gladujete.
Obeæavam, ali u redu sam.
Imala sam svoj deo odreska i...
jabuka.
Razgovaraæu sa naèelnikom odeljenja
oko poveæanja tvoje stipendije.
Zaista, u redu je sve, profesore.
Hvala Vam.
Sve je u redu.
Možeš mi reæi.
Htela sam...
ako Vam ikada zatreba neko
da prièate o...
O Grejs, mislim.
Nije da bi to bilo
baš profesionalno,
ali biæu u blizini.
Um. Da, to je sve.
Džulien, to je
veoma ljubazna ponuda.
Hvala ti.
Ne volim da prièam o
odreðenim stvarima,
ali...
imaæu to na umu.
Nikada pre nisam
ovako plesala.
Onda mi je drago da sam ti prvi.
Šta nije u redu?
Moraš da prestaneš
da mi kupuješ stvari.
Možda sam ih ja odabrala,
ali je u stvari Gabriel
taj koji je sve platio.
Šta? Zašto?
Samo ga otvori.
Italijanska je.
Obe znamo da ste ti
i Gabriel slabi na nju.
Na Italiju.
Nije trebalo to da ti
kažem, da je od njega.
Ubio bi me kad bi saznao
da sam ti rekla.
Ne treba mi njegova milostinja.
Ovo nije milostinja.
On mrzi tvoju naprtnjaèu.
Imam doživotnu garanciju.
Mogla sam samo da odem i da je
zamenim za novu.
Ovo je previše skupo.
Nije kao da æe mu
nedostajati novac.
Profesori ne zaraðuju baš toliko.
Džulia. Gabriel je,
onako, super bogat.
Šta?
Pa, znaš da su moji roditelji usvoji
Gabriela kada mu je bilo devet godina?
Moja mama ga je zatekla kako tumara
hodnicima bolnice u Sanburiju.
Njegova majka je bila preminula.
Upala pluæa, mislim.
Bio je siromašan i gladovao je.
Moji roditelji su ga usvojili
nakon što ga je njegova porodica odbacila.
Tako mi je žao, Rejèel.
Nisam znala.
Tako da, pre nekoliko godina,
njegov biološki otac je umro,
i iz nekog razloga mu je
ostavio veliko nasledstvo.
Mislim da pokušava da se
suprotstavi svom starom
i da potroši novac brze
nego što se kamata akumulira.
Gabriel se pretvara da je ceo,
ali duboko u sebi on se mrzi.
Rekla sam mu da bude malo
ljubazniji prema tebi,
tako da mislim da æe se njegovo
ponašanje popraviti.
Ignoriše me, uglavnom.
Uh, zar nisi primetila
kako bulji u tebe?
Stvarno?
Gabriel je bio
predugo zatvoren.
Sada mi konacno dozvoljava
da se vratim u njegov zivot.
Ako odbiješ njegovu torbu on æe
znati da sam ti rekla.
Molim te...
Ok. Prihvaticu torbu.
Zbog tebe.
Dobro je. Ako želiš,
možeš da se pretvaraš da je to još
jedan roðendanski poklon od mene.
Ne slavim više moj roðendan.
Da li si se èula sa njim?
Ne otkako sam promenula broj.
Mogla bih da ga pregazim sa
kolima zbog toga što ti je uradio.
Volela bih kada bi Gabriel uzeo
stranicu iz tvoje knjige
i nauèio stvar ili dve o tome
kako se nositi sa slomljenim srcem.
Možeš li da ga pripaziš za mene?
Ako primetiš da poèinje
èudno da se ponaša,
ili ako upadne u
neku nevolju, nazovi me?
Sada kada više nema mame,
ja samo... brinem za njega.
Naravno.
Tako mi je drago što si ti u blizini.
Mogla bi da budeš njegov anðeo èuvar.
Pa, Pol se èini zanimljivim.
Šta predstavlja "V"?
Ti, uh, obeæavaš da neæeš
nikome drugom reæi?
Naravno!
To je Virdžil.
Virdžil?
Studiraš da postaneš
specijalista za Dantea,
a tvoje srednje ime je Virdžil?
Nemoj mi se smejati.
To nam je porodièno ime.
Po mom pradedi, farmeru mleka
iz Eseksa, Vermont,
koji, uveravam te
nikada nije èitao Dantea.
Mislim da je to prelepo ime.
Maleni zec.
Nije li ovo slatko?
Otpadaš sa studentima sa
mastera, Pole?
Dve kafe, Krista?
Probdela si noæ?
Oh, nemaš prestavu.
Jedna je za mene a druga za Gabriela.
Oh, profesor Emerson za tebe.
Nikada ga nisi nazvala
Gabriel u lice.
Izazivam te da uradiš to
sledeæi put kada ga vidiš.
Ti izazivaš mene? Smešno.
Nakon ovog sastaka, verovatno æemo
otiæi do Lobija na piæe.
On voli da ode tamo posle
posla, znaš, da se izduva.
Nisi njegov tip.
Izvini?
Rekla sam, ne veruj prièama.
Kao da bi tebe pustili da uðeš.
Dosta je Krista.
Samo sam mislila da treba da se proðe
neka vrsta standardnog I.Q.
testa pre ulaska.
A po onome što Gabriel kaže,
nisi nešto preterano bistra.
Oh, stvarno?
I šta još Gabriel kaže?
Pole. G-ðice Mièel,
izgledate pametno, kao i uvek.
G-ðice Piterson.
A sad, gde smo ono stali?
Žao mi je.
Nije trebalo da te poljubim.
U redu je.
Ja sam želeo da te poljubim
od prvog dana
kada sam te video, ali...
Džulia, poljubac ne mora
ništa da promeni.
Samo zamisli da je to bio
momenat izmeðu prijatelja.
Da li bi to popravilo stvar?
Ti si bio oduvek samo
ljubazan prema meni.
Ljubazan sam prema tebi
zato što ja to tako želim.
Nemoj da se oseæaš dužnom da
uradiš bilo šta što ne želiš.
Biæu ti prijatelj
bez obrira na sve.
A ako jednog dana, poželiš više...
Nisam spremna.
Znam.
Izgleda kao da Emerson
zadaje ðavoljske muke Kristi.
Ti si joj trebala prirediti pakao
zbog toga kako je razgovarala sa tobom.
Trudim se da se ne spuštam
na njen nivo.
Volim da mislim da je dobrota dovoljna
da zlo pokaze onakvim kakvo ono zaista jeste.
Ne da ja mislim da sam dobra.
Ne mislim da sam dobra.
Ono što prièam nema smisla.
Naravno da ima smisla.
Prièali smo o tome na mom
seminaru na temu Akvinskog.
Zlo je samo sebi kazna.
Dopuna?
"Draga, g-ðice Mièel,
"Èestitamo Vam,
Vi ste primalac
"M. P. Emerson stipendije
u iznosu od $5000
po semestru."
Psssst, Džulien.
Džulien, to sam samo ja.
Šta radite u mom kabinetu?
Oh, moj Bože.
Tako mi je žao.
Pozajmila sam kljuè od Pola.
Skloniæu Vam se sa puta.
Žao mi je.
Džulien, sve je u redu.
Dobrodošli ste da boravite ovde.
Džulien?
Jeste li dobro?
Šta se desilo?
Mislim da ste poèeli gubiti svest
jer ste naglo ustali.
Ovde je prevruæe.
Ne smeta mi da se koristite
mojim kabinetom.
Drago mi je da Vam ga je Pol ponudio.
Da li je i on ovde?
On je na Prinstonu
drži predavanje.
Ah, da, tako je.
Fina Vam je ta torba za knjige
što je imate.
Hvala Vam.
Èini mi se kao da ima
nešto živo u njoj.
Mogu li?
Oh, ovo je, um... simpatièno.
R? Ko je R?
Jedan od mojih nadimaka.
Zašto ne L?
Lepotica.
Da li ste veèerali?
Ne.
Pridružiæete mi se?
Da li ste sigurni?
Ja nisam osoba koja
daje prazna obeæanja.
Ako Vas pozivam na veèeru,
onda znaèi da sam siguran.
Dakle, idete li ili ne?
Možete prièati o predlogu
za magistarski rad.
Hvala Vam, profesore.
Njihove Cezar salate
su odliène,
kao i njihove pice Napolitana.
Ali su porcije veoma velike.
Jeste li Vi neko ko deli?
Mislim, da li biste podelili sa mnom?
Ili, možete naruèiti šta god želite.
Možda i ne volite
picu i salatu.
Volela bih podeliti sa Vama.
Hvala Vam.
Da li Vam je hladno?
Bolje?
Bolje.
Pa, da èujemo.
Vidim da se toèkovi okreæu
u toj Vašoj malenoj glavi,
dakle, van sa time.
Ne mogu da prihvatim ovo.
Zbog èega mislite
da je to od mene?
Možete ih prihvatiti.
I hoæete.
Ne mislim da je ovo baš
profesionalno, profesore Emerson.
Delije kao da pokušavate da me kupite.
Da Vas kupim?
Kad bih Vas i želeo imati,
sigurno Vas ne bih morao kupiti.
Pazite.
Mislio sam...
niste tip devojke
koja se može kupiti, zar ne?
Zašto to radite?
Izazivate me?
Ne izazivam. Nisam...
Vi ste moj profesor.
I stariji brat Vaše
najbolje prijateljice.
Zar ne možemo biti samo
Džulien i Gabriel
bar veèeras?
Možda Vam se ne èini oèiglednim,
ali trudim se postupiti kao ljudsko biæe.
Stvarno?
Želite da budete profesionalni,
onda se tako i ponašajte.
Prihvatite stipendiju,
kao normalni postdiplomski student,
i budite ponosni i zahvalni.
Ne želim da izigravam Héloise
Vašem Abelardu.
Nikad ne bih zaveo studentkinju.
Onda, hvala Vam.
Nikada se nemojte sramiti prihvatiti dar
kad to ne povlaèi ništa drugo.
Grejs je znala tako govoriti.
Polina, šta se desilo?
Izvini me.
Žao mi je.
Moram da idem. Ja...
Konobar æe spakovati jelo.
Laku noæ, Džulien.
Videæemo se u sredu.
Ako i dalje budem ovde.
Džulia!
Hej, Itane.
-Hej.
Prvo, želim da se zahvalim što
si mi pomogla sa devojkom onaj dan.
Jako joj se dopalo.
Drago mi je da sam ti pomogla.
Da li bi, možda, mogla ponovo
da mi pomogneš?
Naravno.
Daj mi tvoj telefon.
Ne, zapravo, u pitanju je g-din Emerson.
-Šta?
Ok, unutra je, pijan kao letva.
Ne reaguje najbolje na odbijanje.
Moram da ga ubacim u taksi,
pa možda ako uðeš unutra,
možeš da ga ubediš da ode?
Mogu pokušati.
Sa jednom od studentkinja je.
Da pa, nisam siguran šta mogu
da uradim po tom pitanju.
Zezaš me?
Zar vas ne uèe kako se nosi
tacna u školi za konobarice?
Profesore.
G-ðice Mièel.
Èemu dugujem ovaj
neoèekivani užitak?
Možete li mi pomoæi da pozovem taksi?
Moram da idem kuæi.
Naravno.
Sve za Vas.
I zaista mislim sve.
Ali prvo, piæe.
Ali ja veæ imam jedno!
Da li se to dobro slaže sa kuskusom?
Oprostite. Ne bih smeo
ismevati Vaše siromaštvo.
Prošlo je Vaše vreme za krevet.
Ne biste trebali biti
na mestu kao što je ovo.
Onda mi je vreme da idem kuæi.
Ok.
Posle Vas.
Kad malo bolje razmislim, mogu i peške.
Onda ja imam vremena
za još jedno piæe.
Ne! Idemo.
Vi ste me pokupili,
zloèesta malena maèkice.
Nisam Vas pokupila,
Dovela sam Vas.
A ako tako nastavite,
ostaviæu Vas.
Laku noæ, profesore.
Izgubio sam kljuèeve.
Ali sam zato našao naoèare.
Loše mi je.
Hajdemo, profesore.
Da Vas stavimo u krevet.
Šta je tako smešno?
Vi, g-ðice Mièel.
Vodite me u krevet,
a niste me još uvek ni poljubili.
Zar ne mislite da bi trebalo
prvo malo da se mazimo?
Nisam èak imao priliku
ni da Vas pomazim malo,
Vi mala nevaljala maèkice.
A još ste i devica, zar niste?
Nikada se u zivotu niste mazili.
Vodim Vas u Vašu spavaæu sobu
da možete da se naspavate.
Hajde sada.
-Onda me poljubi za laku noæ,
i ja cu otiæi u krevet
kao dobri mali deèak.
Molim Vas, nemojte me povrediti.
Nikad.
Prelepa Džulien.
Slatka kao slatkiš.
Žao mi je, Džulien.
Žao mi je što sam bio nevaljali deèak.
Sve je u redu.
Idemo.
Mmm-mm.
Da li æete biti u redu
ako Vas ostavim na minut?
Gabriele, povratili ste
svuda po sebi.
Da li želite da
ostanete tako ili...
Dozvolite meni.
Džulien...
Molim te ne ostavljaj me.
Neæu Vas ostaviti.
Spavajte sad.
Volim te, Dante.
Tu sam, Beatriæe.
Zdravo.
Ko je to dovraga?
Ko zove?
Polina, ovde.
Daj mi Gabriela na telefon.
On, um, nije u moguænosti
da Vam se trenutno javi.
Nije u moguænosti?
Slušaj kurvice mala,
idi se do njega, stavi mu
telefon u ruku, ja zovem iz...
Molim Vas, nazovite sutra.
Beatriæe.
Našla si me.
Seæaš se?
Mislio sam da si me zaboravila.
Nikad.
Toliko si mi nedostajao.
Trebao sam te èekati.
Volim te.
Volim te toliko, da boli.
"Bila sam se prestala nadati,
dok me nisi pogledao
u oèi prošle noæi
i napokon me video.
Apparuit iam beatitudo vestra.
Tvoja Beatriæe."
Šta to doðavola radiš?
Postavio sam ti pitanje!
Šta doðavola radiš
u mojoj odeæi?
Zar se ne seæaš prošle noæi?
Ne, na svu sreæu ne!
I ustani sa jebenog poda!
Da se nisi usudio tako razgovarati
sa mnom, pijanduro jedna ogavna.
Šta ti, jebeno, misliš ko si ti?
Trebala sam pustiti da te ona
Golum odvede!
Trebala sam te pustiti
da je izjebeš na mrtvo ime
pred svima nasred šanka u Lobiju.
Šta ti... O èemu ti prièaš?
Odlazi! Odjebi!
Kako si nauèila psovati na nemaèkom?
Nosi se, Gabriele!
Šta to radiš?
A šta ti misliš da radim?
Gubim se odavde pre nego što dohvatim
neku tvoju glupavu leptir mašnu
i zadavim te njome!
Ko je Golum?
Krista-jebena-Piterson!
Spasila sam te da je ne pojebeš!
Da li smo ti i ja imali sex?
U tvojim snovima.
To nije odgovor.
Naravno, morao bi se napiti
da bi me želeo pojebati.
Ko je išta rekao o jebanju?
Šta god da se desilo, smatraj
se sreænikom jer se ne seæaš.
Džulien, molim te samo...
reci mi... reci mi
da nisam bio grub prema tebi.
Nisi me povredio.
Želeo si nekog da te stavi
u krevet i da ti pravi društvo.
Zapravo si bio veæi džentlmen noæas
nego što si to od jutros.
Mislim da mi se više
dopadaš kada si pijan.
Džulien, imam veoma visoko
mišljenje o tebi.
Ti si prelepa,
nevina i slatka.
Ali ono što se desilo
noæas ne sme da se ponovi.
Izvinjavam se što sam te poljubio.
Ah, to?
Zaboravila sam na to.
Nije znaèilo ništa.
Samo mi je drago što te nisam povredio.
Povredio si me.
Zasto ste potpisali poruku
onako kako ste je potpisali?
Preklinjao si me da te sledim.
Da te potražim u Paklu.
Pa, upravo sam te tamo i našla,
i možeš ostati tamo zauvek,
što se mene tièe.
Beatriæe?
Bio si moj prvi poljubac.
Zaspala sam ti u naruèju
u tvom predivnom voænjaku.
Beatriæe, èekaj! Èekaj!
Èekaj! Beatriæe!
Više nisam tvoja Beatriæe.
Preuzeto sa www.titlovi.com